## 属性描述对象（关于属性的遍历*）

描述性对象包含的内容：

```js
{
  value: 123,
  writable: false,
  enumerable: true,
  configurable: false,
  get: undefined,
  set: undefined
}
```

1）`value`是该属性的属性值，默认为`undefined`。

2）`writable`是一个布尔值，表示属性值（value）是否可改变（即是否可写），默认为`true`。

3）`enumerable`是一个布尔值，表示该属性是否可遍历，默认为`true`。如果设为`false`，会使得某些操作（比如`for...in`循环、`Object.keys()`）跳过该属性。

4）`configurable`是一个布尔值，表示可配置性，默认为`true`。如果设为`false`，将阻止某些操作改写该属性，比如无法删除该属性，也不得改变该属性的属性描述对象（`value`属性除外）。也就是说，`configurable`属性控制了属性描述对象的可写性。

5）`get`是一个函数，表示该属性的取值函数（getter），默认为`undefined`

6）`set`是一个函数，表示该属性的存值函数（setter），默认为`undefined`

**[属性描述对象的相关方法点击查看详细](https://wangdoc.com/javascript/stdlib/attributes.html#objectgetownpropertynames)**

- `Object.getOwnPropertyDescriptor()`：获取某个属性的描述对象。
- `Object.defineProperty()`：通过描述对象，定义某个属性。
- `Object.defineProperties()`：通过描述对象，定义多个属性。

#### 1. 关于`Object.keys()`、`Object.getOwnPropertyNames()`、`in`、`for...in`、`Object.prototype.hasOwnProperty()`

##### 1.1 `Object.keys()`方法
* 参数是一个对象
* 返回一个数组，该数组的成员都是该对象**自身的**（而不是继承的）**可枚举的**（enumerable: true）所有属性名
##### 1.2  `Object.getOwnPropertyNames()`
* 参数是一个对象
* 返回一个数组，该数组的成员都是该对象**自身的**（而不是继承的）所有属性名（**包含不可枚举的**）
##### 1.3 `in运算符`
* `in`运算符**自身的和继承的**都会返回true，**不可枚举的**也会返回true
##### 1.4 `for...in`
* `for...in`可遍历**自身的和继承的**属性，属性必须是**可枚举的**

| 重点归纳                       | 对象继承属性 | `enumerable:false`(不可枚举) |
| :----------------------------- | :------: | :----------------: |
| `Object.keys()`方法            |    ×     |         ×          |
| `Object.getOwnPropertyNames()`|    ×     |         **√**         |
| `in运算符`                     |    **√**    |         **√**         |
| `for...in`遍历                 |    **√**    |         ×          |
| `JSON.stringify`方法           |    ×     |         ×          |
















