## JavaScript复习重点（对象）

[使用Object实例方法准确判断一个值的数据类型（重要）](#4)



#### 1. Object基础

**Object对象本身的方法与Object实例方法**

* Object“本身的方法”就是直接定义在`Object`对象的方法，如：

```js
Object.print = function (o) { console.log(o) };
```

* Object实例方法就是定义在`Object`原型对象`Object.prototype`上的方法，可以被`Object`实例直接使用，如：

```js
Object.prototype.print = function () {
  console.log(this);
};
var obj = new Object();
obj.print() // Object
```

**`Object`本身是一个函数，可以当作工具方法使用，将任意值转为对象**

注意：`Object`函数的参数是各种原始类型的值，转换成对象就是原始类型值对应的包装对象

```js
var obj = Object(1);
obj instanceof Object // true
obj instanceof Number // true

var obj = Object('foo');
obj instanceof Object // true
obj instanceof String // true

var obj = Object(true);
obj instanceof Object // true
obj instanceof Boolean // true
```

利用这一点，可以写一个判断变量是否为对象的函数

```js
function isObject(value) {
  return value === Object(value);
}
isObject([]) // true
isObject(true) // false
```



#### [2. Object的静态方法(点击查看)](https://wangdoc.com/javascript/stdlib/object.html#object-的静态方法)

##### 2.0 Object对象最常用的静态方法

* `Object.keys()`获取所有属性名
* `Object.getOwnPropertyNames()`

##### 2.1 对象属性模型的相关方法

- `Object.getOwnPropertyDescriptor()`：获取某个属性的描述对象。
- `Object.defineProperty()`：通过描述对象，定义某个属性。
- `Object.defineProperties()`：通过描述对象，定义多个属性。

##### 2.2 控制对象状态的方法

- `Object.preventExtensions()`：防止对象扩展。
- `Object.isExtensible()`：判断对象是否可扩展。
- `Object.seal()`：禁止对象配置。
- `Object.isSealed()`：判断一个对象是否可配置。
- `Object.freeze()`：冻结一个对象。
- `Object.isFrozen()`：判断一个对象是否被冻结。

##### 2.3 原型链相关方法

- `Object.create()`：该方法可以指定原型对象和属性，返回一个新的对象。
- `Object.getPrototypeOf()`：获取对象的`Prototype`对象。



#### 3. Object的实例方法

##### 3.01 Object.prototype.valueOf()

实例方法`valueOf`方法作用是返回一个对象的“值”，默认返回对象本身

```js
var obj = new Object();
1 + obj // "1[object Object]"
```

用自定义方法`obj.valueOf`覆盖`Object.prototype.valueOf`

```js
var obj = new Object();
obj.valueOf = function () {
  return 2;
};
1 + obj // 3
```

##### 3.02 Object.prototype.toString()

`toString`方法的作用是返回一个对象的字符串形式，默认情况下返回类型字符串。

```js
var o1 = new Object();
o1.toString() // "[object Object]"
var o2 = {a:1};
o2.toString() // "[object Object]"
```

数组、字符串、函数、Date 对象都分别部署了自定义的`toString`方法，覆盖了`Object.prototype.toString`方法。

```js
[1, 2, 3].toString() // "1,2,3"
'123'.toString() // "123"
(function () {
      return 123;
}).toString()
// "function () {
//   return 123;
// }"
(new Date()).toString()
// "Tue May 10 2016 09:11:31 GMT+0800 (CST)"
```

##### 3.1 Object实例方法主要有以下六个

- `Object.prototype.valueOf()`：返回当前对象对应的值。
- `Object.prototype.toString()`：返回当前对象对应的字符串形式。
- `Object.prototype.toLocaleString()`：返回当前对象对应的本地字符串形式。
- `Object.prototype.hasOwnProperty()`：判断某个属性是否为当前对象自身的属性，还是继承自原型对象的属性。
- `Object.prototype.isPrototypeOf()`：判断当前对象是否为另一个对象的原型。
- `Object.prototype.propertyIsEnumerable()`：判断某个属性是否可枚举



#### <span id="4">4. 使用Object实例方法准确判断一个值的数据类型（重要）</span>

```js
var obj = {};
obj.toString() // "[object Object]"
```

`"[object Object]"`第二个object表示该值的构造函数

由于实例对象可能会自定义`toString()`覆盖Object实例方法，所以在这里我们使用`Object.prototype.toString()`通过函数的`call`方法，可以在任意值上调用这个方法，帮助我们判断这个值的类型：

```js
Object.prototype.toString.call(value)
```

不同的值返回的类型如下：

- 数值：返回`[object Number]`。
- 字符串：返回`[object String]`。
- 布尔值：返回`[object Boolean]`。
- undefined：返回`[object Undefined]`。
- null：返回`[object Null]`。
- 数组：返回`[object Array]`。
- arguments 对象：返回`[object Arguments]`。
- 函数：返回`[object Function]`。
- Error 对象：返回`[object Error]`。
- Date 对象：返回`[object Date]`。
- RegExp 对象：返回`[object RegExp]`。
- 其他对象：返回`[object Object]`。

```js
Object.prototype.toString.call(2) // "[object Number]"
Object.prototype.toString.call('') // "[object String]"
Object.prototype.toString.call(true) // "[object Boolean]"
Object.prototype.toString.call(undefined) // "[object Undefined]"
Object.prototype.toString.call(null) // "[object Null]"
Object.prototype.toString.call(Math) // "[object Math]"
Object.prototype.toString.call({}) // "[object Object]"
Object.prototype.toString.call([]) // "[object Array]"
```

**封装成函数**

```js
var type = function (o){
  var s = Object.prototype.toString.call(o);
  return s.match(/\[object (.*?)\]/)[1].toLowerCase();
};
['Null',
 'Undefined',
 'Object',
 'Array',
 'String',
 'Number',
 'Boolean',
 'Function',
 'RegExp'
].forEach(function (t) {
  type['is' + t] = function (o) {
    return type(o) === t.toLowerCase();
  };
});

type({}); // "object"
type([]); // "array"
type(5); // "number"
type(null); // "null"
type(); // "undefined"
type(/abcd/); // "regex"
type(new Date()); // "date"

type.isObject({}) // true
type.isNumber(NaN) // true
type.isRegExp(/abc/) // true
```