## Array重点

#### 1. isArray静态方法

`Array.isArray`方法返回一个布尔值，表示参数是否为数组。它可以弥补`typeof`运算符的不足。

```js
var arr = [1, 2, 3];
typeof arr // "object"
Array.isArray(arr) // true
```



#### 2. 数组中会改变原数组的方法`push/pop/shift/unshift/splice/sort/reverse`

##### 2.1 splice()用于删除原数组的一部分，并可以在删除的位置添加新的数组成员，返回值是被删除的元素

```js
arr.splice(start, count, addElement1, addElement2, ...);
```

##### 2.2 sort()用于排序，默认根据字典顺序排序

```js
['d', 'c', 'b', 'a'].sort() // ['a', 'b', 'c', 'd']
[4, 3, 2, 1].sort() // [1, 2, 3, 4]
[11, 101].sort() // [101, 11]
[10111, 1101, 111].sort() // [10111, 1101, 111]
```

如果想让`sort`方法按照自定义方式排序，可以传入一个函数作为参数。

```js
[10111, 1101, 111].sort(function (a, b) {
  return a - b;
}) // [111, 1101, 10111]
```

`sort`的参数函数本身接受两个参数，表示进行比较的两个数组成员。如果该函数的返回值大于`0`，表示第一个成员排在第二个成员后面；其他情况下，都是第一个元素排在第二个元素前面。



#### 3. 截取素组的方法对比splice()、slice()

##### 3.1 `splice()`删除插入，会改变原数组

```js
jsarr.splice(start, count, addElement1, addElement2, ...);
```

至少有一个参数

##### 3.2 `slice()`方法用于提取目标数组的一部分，返回一个新数组，不会改变原数组

```js
arr.slice(start, end);
```

它的第一个参数为起始位置（从0开始，会包括在返回的新数组之中），第二个参数为终止位置（但该位置的元素本身不包括在内）。如果省略第二个参数，则一直返回到原数组的最后一个成员。

如果`slice()`方法的参数是负数，则表示倒数计算的位置。

```js
var a = ['a', 'b', 'c'];
a.slice(-2) // ["b", "c"]
a.slice(-2, -1) // ["b"]
```



#### 4. 接收如`map(function(elem, index,arr), array)`形式参数的数组方法：`map()`、`forEach()`、`filter()`、`some()`、`every()

##### 4.1 map()遍历

`map`方法将数组的所有成员依次传入参数函数，然后把每一次的执行结果组成一个新数组返回。**`map()`与`forEach()`区别，`map`有返回值，`forEach`没有**

```js
var numbers = [1, 2, 3];
numbers.map(function (n) {
	return n + 1;
}); // [2, 3, 4]
numbers // [1, 2, 3]
```

`map`方法接受一个函数作为参数。该函数调用时，`map`方法向它传入三个参数：**当前成员、当前位置和数组本身**

```js
[1, 2, 3].map(function(elem, index, arr) {
    return elem * index;
}); // [0, 2, 6]
```

`map`方法还可以接受**第二个参数**，用来绑定回调函数内部的`this`变量

```js
var arr = ['a', 'b', 'c'];
[1, 2].map(function (e) {
	return this[e];
}, arr) // ['b', 'c']
```

**注意**：如果数组有空位，`map`方法的回调函数在这个位置不会执行，会跳过数组的空位。

```JS
var f = function (n) { return 'a' };
[1, undefined, 2].map(f) // ["a", "a", "a"]
[1, null, 2].map(f) // ["a", "a", "a"]
[1, , 2].map(f) // ["a", , "a"]
```

上面代码中，`map`方法不会跳过`undefined`和`null`，但是会跳过空位。

##### 4.2 forEach()

如果数组遍历的目的是为了得到返回值，那么使用`map`方法，否则使用`forEach`方法

**注意**：forEach()不能中断执行，与map唯一的区别就是没有返回值

##### 4.3 filter()用于过滤

用法示例

```js
var list = [1, 2, 3, 4, 5].filter(function (elem) {
	return (elem > 3);
});
console.log(list);// [4, 5]
```

```js
var arr = [0, 1, 'a', false];
arr.filter(Boolean)
// [1, "a"]
```

```js
[1, 2, 3, 4, 5].filter(function (elem, index, arr) {
      return index % 2 === 0;
}); // [1, 3, 5]
```

```js
var obj = { MAX: 3 };
var myFilter = function (item) {
      if (item > this.MAX) 
          return true;
};
var arr = [2, 8, 3, 4, 1, 3, 2, 9];
arr.filter(myFilter, obj) // [8, 4, 9]
```

##### 4.4 some()、every()

`some`方法是只要一个成员的返回值是`true`，则整个`some`方法的返回值就是`true`，否则返回`false`

`every`方法是所有成员的返回值都是`true`，整个`every`方法才返回`true`，否则返回`false`，例

```js
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
arr.some(function (elem, index, arr) {
      return elem >= 3;
}); // true
```

```js
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
arr.every(function (elem, index, arr) {
      return elem >= 3;
}); // false
```

**注意**:对于空数组，`some`方法返回`false`，`every`方法返回`true`，回调函数都不会执行。

```js
function isEven(x) { return x % 2 === 0 }
[].some(isEven) // false
[].every(isEven) // true
```



#### 5. `indexOf()/lastIndexOf()`

`indexOf`方法返回给定元素在数组中第一次出现的位置，如果没有出现则返回`-1`。

`lastIndexOf`方法返回给定元素在数组中最后一次出现的位置，如果没有出现则返回`-1`。

```js
var a = ['a', 'b', 'c'];
a.indexOf('b') // 1
a.indexOf('y') // -1
```

`indexOf`方法还可以接受第二个参数，表示搜索的开始位置。

```js
['a', 'b', 'c'].indexOf('a', 1) // -1
```

注意，这两个方法不能用来搜索`NaN`的位置，即它们无法确定数组成员是否包含`NaN`。

```js
[NaN].indexOf(NaN) // -1
[NaN].lastIndexOf(NaN) // -1
```

这是因为这两个方法内部，使用严格相等运算符（`===`）进行比较，而`NaN`是唯一一个不等于自身的值。



#### 6. `reduce()/reduceRight()`

`reduce`方法和`reduceRight`方法依次处理数组的每个成员，最终累计为一个值。差别是，`reduce`是从左到右处理（从第一个成员到最后一个成员），`reduceRight`则是从右到左（从最后一个成员到第一个成员），其他完全一样

`reduce`方法和`reduceRight`方法的第一个参数都是一个函数。该函数接受以下四个参数。

1. 累积变量，默认为数组的第一个成员
2. 当前变量，默认为数组的第二个成员
3. 当前位置（从0开始）
4. 原数组

**重要**：如果要对累积变量指定初值，可以把它放在`reduce`方法和`reduceRight`方法的第二个参数。

```js
[1, 2, 3, 4, 5].reduce(function (a, b) {
      return a + b;
}, 10); // 25
```

```js
function add(prev, cur) {
      return prev + cur;
}
[].reduce(add) // TypeError: Reduce of empty array with no initial value
[].reduce(add, 1) // 1
```

上面代码中，由于**空数组**取不到初始值，`reduce`方法会报错。这时，加上第二个参数，就能保证总是会返回一个值。



#### 7. join()、concat()

##### 3.1 join()

**`join()`方法以指定参数作为分隔符，将所有数组成员连接为一个字符串返回。如果不提供参数，默认用逗号分隔**

```js
var a = [1, 2, 3, 4];
a.join(' ') // '1 2 3 4'
a.join(' | ') // "1 | 2 | 3 | 4"
a.join() // "1,2,3,4"
```

**如果数组成员是`undefined`或`null`或空位，会被转成空字符串**

```js
[undefined, null].join('#') // '#'
['a',, 'b'].join('-') // 'a--b'
```

通过`call`方法，这个方法也可以用于字符串或类似数组的对象。

```js
Array.prototype.join.call('hello', '-') // "h-e-l-l-o"
var obj = { 0: 'a', 1: 'b', length: 2 };
Array.prototype.join.call(obj, '-') // 'a-b'
```

##### 3.2 concat()

`concat`方法用于多个数组的合并。它将新数组的成员，添加到原数组成员的后部，然后返回一个新数组，原数组不变。

```js
['hello'].concat(['world']) // ["hello", "world"]
['hello'].concat(['world'], ['!']) // ["hello", "world", "!"]
[].concat({a: 1}, {b: 2}) // [{ a: 1 }, { b: 2 }]
[2].concat({a: 1}) // [2, {a: 1}]
```

除了数组作为参数，`concat`也接受其他类型的值作为参数，添加到目标数组尾部。

```js
[1, 2, 3].concat(4, 5, 6) // [1, 2, 3, 4, 5, 6]
```

如果数组成员包括对象，`concat`方法返回当前数组的一个浅拷贝。所谓“浅拷贝”，指的是新数组拷贝的是对象的引用。

```js
var obj = { a: 1 };
var oldArray = [obj];
var newArray = oldArray.concat();
obj.a = 2;
newArray[0].a // 2
```

上面代码中，原数组包含一个对象，`concat`方法生成的新数组包含这个对象的引用。所以，改变原对象以后，新数组跟着改变。